杭州云象网络技术有限公司成立于2014年，提供基于“区块链+人工智能+数字人民币”的金融数字化整体解决方案，中国最早从事区块链技术研究与商业应用、法定数字货币核心技术研究的团队。云象在“区块链+人工智能+数字货币”等核心领域拥有200+项发明专利，70+项软件著作权，在TKDE、PAMI、INFOCOM、IJCAI、AAAI、软件学报等国际顶级会议和期刊上发表30+篇论文。云象面向金融行业客户提供丰富的解决方案，拥有区块链基础设施平台YunChain、隐私计算数据安全平台 YunPCDS、分布式数字化应用框架 YunDAP、数字人民币核心业务平台 YunDCEP、区块链跨链互操作平台 YunCross 等核心技术产品，其中区块链基础设施平台、数字人民币核心业务平台入选 2020、2022 年度浙江省首版次软件产品；在资产流转、数字存证、智能反洗钱、数字人民币、支付结算、票据管理、金融资产交易、供应链金融、金融风险管理等业务领域拥有众多成功实施案例；为国家重要金融市场基础设施提供关键技术支撑，是数字人民币生态核心技术产品主要服务商。云象是国家高新技术企业，拥有省级研发中心，设有“区块链安全与平台技术”教育部工程研究中心，是之江实验室首个战略协同创新生态企业（智能计算）；参与了中国人民银行金融分布式账本标准制定，承担了多个国家金融市场区块链基础设施建设，牵头了国家重点研发计划“区块链”重点专项（2022全国唯一企业牵头）；与浙江大学、新加坡国立大学分别成立了区块链联合实验室，与浙江大学共建了数字资产与区块链研究所、智能计算与系统实验室产学研基地，与电子科技大学共建了网络空间安全学院产学研基地，与深想科技共建云象深想人工智能研究中心，连续四年入选工信部赛迪区块链研究院等机构联合发布的“中国区块链百强企业”系列榜单，并多次位居榜首


1.2.发展历程2014年云象成立2016年5月天使轮投资7月浙江大学INCAS-云象区块链联合实验室8月新加坡国立大学-云象区块链联合实验室10月自主可控联盟区块链产品YunChain发布、兴业银行“电子合同区块链防伪平台”、中国互联网+创新创业大赛金奖11月创新中国大赛DemoChina金奖、中国青年互联网创业大赛金奖2017年4月李光耀全球商业大赛智能服务最佳奖、科技部·中国创新创业大赛金奖、杭州市政府·2017全球区块链金融峰会“技术创新奖”、“应用创新奖”5月中经合集团、多维聚龙(中信证券、聚龙股份)Pre-A轮投资、香港交易所“区块链私募股权交易系统”技术验证7月中国民生银行“基于区块链的国内信用证信息传输系统”2018年2月浙江金融资产交易中心“区块链金融产品发行审核系统”4月胡润区块链排行榜Top20领军企业5月多项经典案例收录工信部《2018中国区块链产业发展白皮书》10月深圳市创新投资集团有限公司A轮战略投资、《浙商》杂志社“Pre独角兽”12月工信部赛迪区块链研究院“2018中国区块链企业百强榜”（综合实力第一）2019年8月自主可控区块链管理平台YunBaaS发布9月永禧资产A+轮投资10月国家重点研发计划“数字教育众筹众创的个性化服务平台研发与应用示范”
411月中国光大银行、平安银行、中国民生银行等40余家银行接入“区块链全功能福费廷交易平台”、“区块链福费廷资产交易平台”入选《金融电子化》“金融信息化10件大事”、“基于区块链的国内信用证信息传输系统”入选中国人民银行科技发展奖12月上海竑观资产A++轮投资、工信部赛迪研究院“2019中国区块链技术创新典型企业”2020年4月中央国债登记结算有限公司“信贷资产登记流转区块链平台”、中国石化“区块链金融科技平台”6月自主可控人工智能平台YunAI发布8月全国性大宗商品仓单注册登记中心“上海期货交易所区块链基础设施平台”10月杭州2022年第19届亚运会智能亚运重点项目“最佳解决方案”、工信部赛迪区块链研究院“2020中国区块链技术创新典型企业名录”、“区块链全功能福费廷资产交易平台”入选中国人民银行科技发展奖11月中国光大银行“阳光交易区块链基础设施平台”12月自主可控分布式数字化应用框架YunDAP发布2021年2月国家战略科技平台·之江实验室战略投资5月深圳市创新投资集团有限公司、复星集团B轮战略投资数字人民币核心业务平台YunDCEP发布6月参与制定中国人民银行行业标准《金融分布式账本技术·应用参考架构》8月某国有商业银行“数字人民币核心业务平台”12月自主可控跨链互操作平台YunCross发布、科技部·国家重点研发计划“区块链生态安全监管关键技术研究”（唯一企业牵头）、科技部·国家重点研发计划“高可信弹性区块链架构设计理论与方法”、毕马威中国·“2021领先金融科技50企业”

52022年4月国家重点研发计划“区块链生态安全监管关键技术研究”项目启动会、国家区块链创新应用试点·民航结算联盟网络区块链基础设施7月浙江省科学技术进步奖二等奖、区块链电子函证平台发布8月杭州市科技局·2022年度杭州市人工智能重大科技创新项目计划11月浙江省科技厅·“可编程数字人民币智能合约”入选浙江省“尖兵”“雁领”计划、浙江省经信厅·“数字人民币核心业务平台”入选浙江省首版次软件产品12月教育部·“区块链安全与平台技术”教育部工程研究中心获批立项2023年1月牵头起草的《区块链大宗商品仓单数据规则要求》标准通过立项评审、入选浙江省数字赋能促进新业态新模式典型企业和平台2 月 荣获“余杭区科技创新示范企业（平台）”十强、受邀在第五届 CCF 中国区块链技术大会作特邀报告、参与编写的《基于区块链技术的碳数据价值体系探究》报告发布3 月 参与编写的《基于区块链技术的数据协作网络金融应用研究》报告发布


1.4.企业文化1.4.1.愿景让一切变得透明可信1.4.2使命专业赋能数字金融1.4.3核心价值观求是、协同、创新、担当1.4.4经营理念区块链+人工智能+数字人民币


第二章—员工行为规范2.1.基本守则1.员工基本品德：爱岗敬业、遵章守纪、刻苦钻研、尽职尽责、爱护公物、关心集体、勤俭节约、团结友爱、文明礼貌。2.员工职业道德：努力按质按量按时完成上级分派的工作任务，不得拒绝、推诿或终止工作；如有争议应先服从，后提出建议或申诉。3.员工同意遵守与公司签署的《劳动合同》、《保密协议》、《竞业限制协议》等以及公司的各项规章制度和本手册中的各项规定。4.一切以公司利益及公司形象为重，维护公司荣誉，不利用职权谋取不当利益。2.2.日常行为规范1.员工应努力按质按量按时完成上级分派的工作任务,工作时间不擅自离开岗位，不做与工作无关的事情。2.员工在上班时间使用电话应注意礼貌,语言简明扼要。相互商讨工作、接电话时应尽量低声以免影响他人工作。3.员工应遵守考勤制度，不迟到、早退、旷工或擅离职守。4.维护公司良好声誉、保护公司资产、保守公司机密是员工的基本职业道德，严禁为了个人利益损害公司利益。不得在公开社交平台发表抹黑公司形象的言论。5.员工不得挪用、侵占、损害公司及他人财产,包括但不限于隐瞒等各类款项,如有违反即属于严重违纪。6.员工在任职期间末经报备从事任何形式的兼职或者个体经营活动,对完成公司的工作任务造成不良影响；或经公司指出拒不改正；或同时与其他用人单位建立劳动关系的，均属于严重违纪。7.未经公司授权，员工不得进入限制区域，不得携带危险或违禁物品进入工作场所。


8.员工邀请客人参观公司应至前台处提前做好登记，原则上不得随意带领客人进入办公区。9.员工不得使用公司设备或资源从事与公司业务无关的活动。10.违反本章节各项行为规范的，公司有权根据情节轻重及具体情况，遵照本员工手册“第十章奖惩制度”对员工进行相应处罚。2.3.保密及办公系统制度1.具体规定请参见员工签署的《劳动合同》、《保密协议》等相关协议文件中的约定，及本员工手册等公司各项规章制度中的相关规定。2.禁止泄露公司各类内部信息。3.禁止泄露薪资信息、私自保存/获取/泄露公司保密信息及大量下载代码、向公司工作邮箱以外的邮箱/云设备/网盘/存储设备等发送（包括转发）涉及工作内容的邮件或信息。4.员工在工作期间建立、收到、下载、储存、交换，或使用的所有数据与文件都属于公司财产。公司保有监控、复制、使用、删除或披露这些数据和信息的权利。5.禁止利用公司设备和网络在线浏览、存储、传播有害信息、恶意攻击性言论、不健康的图文音视频内容及其他各类违法违规信息等。6.禁止未经公司授权扫描、攻击、或者破坏公司网络、信息系统，包括但不限于篡改代码，植入后门，利用漏洞访问业务或其他员工个人数据，获取服务器权限等。7.禁止未经公司授权，对服务器或应用系统进行变更，包括但不限于变更系统或应用参数，增删软件或系统组件，删除或修改系统日志，增删改账号，非授权启动或停止系统服务和应用等。8.禁止未经授权，访问公司限制级别信息。9.违反本条前款规定的，均属严重违纪。



2.4.职责权限员工除本职工作外，未经公司正式流程授权或批准的，不得私自从事下列活动，如有违纪即为严重违纪，若给公司造成损害的，还需承担赔偿责任。1.以公司名义考察、谈判、签约。2.以公司名义提供担保、证明。3.以公司名义或以在公司所任职务头衔对新闻媒介发表意见、消息或接受媒体的采访和询问。4.以公司名义或以在公司所在职务头衔出席公众活动。5.在经公司批准的书面合同之外，私自与合作对象或客户签署协议或私下订立口头协议。6.员工须对自己的工作负责，并对客户负责。7.员工在外从事任何兼职、个体经营或承担社会职务的，应向公司进行披露，员工不得同时与其他单位建立/存在劳动关系。8.员工不得以任何理由，直接或间接地，包括亲自或以管理人员/董事或股东的身份从事、参与或协助他人从事：公司及其关联公司正在从事、拟从事的业务，和/或与公司及其关联公司所经营的业务相同、近似或相竞争的其他业务。9.员工不得以任何理由，直接或间接地，包括亲自或以管理人员、董事或股东的身份参与、怂恿或协助他人招聘公司及关联公司聘用的任何员工、顾问、专家等人员。10.禁止营私舞弊、违规操作或未经报备，通过公司经营活动自行或为他人牟利。员工违反本条前款规定的，均属严重违纪，公司有权单方无条件解除劳动合同。2.5.网络安全1.禁止在上班时间下载与工作无关的内容，禁止在上班时间浏览与工作无关的网页。2.禁止在上班时间使用类似网络蚂蚁等资源强占软件。

3.禁止使用公司的电子邮箱对外发表言论。4.禁止私自安装及运行非工作软件、计算机游戏等软件。5.为了防止病毒、特洛伊木马等恶意程序进入公司计算机系统，严格禁止下载、安装任何与来历不明的软件（包括屏保、桌面、计算机游戏、非正式的工具软件）。6.禁止下载、使用任何黑客程序、网络监控程序。7.禁止使用任何带病毒的软盘、光盘。若发现新病毒或使用异常，请与行政人事部联系。8.禁止使用企业邮箱账号到外部网站进行注册以及作为联系邮箱等所有非工作用途。9.对企业邮箱、各内部系统等工作账号设置强密码并定期更新。10.禁止将带有公司敏感信息的文档、图片、代码等内容发布到互联网上。11.一旦违反公司网络管理制度，公司有权利审查该员工电脑上网审计日志。12.公司的所有计算机及外围设备是公司的固定资产，根据实际工作需要配备给各部门人员使用，各部门使用人员必须加以爱护、保持整洁，并保证良好的使用环境。若用户使用的设备发生人为损坏、设备遗失等，需要按具体规章制度执行赔偿。

第三章—招聘录用3.1.招聘需求根据公司发展规划，用人部门/项目组提出招聘需求，经中心负责人审批后，由交付中心招聘部组织实施招聘计划。公司招聘的基本原则：品行优先、公开选聘、人岗匹配。招聘是公司的重要工作之一。用人部门和招聘部紧密合作：招聘部提供专业的招聘服务包括招聘渠道管理、面试邀约与评估等；用人部门负责人进行简历筛选、提供规范的专业笔试题和面试评估维度等。3.2.录用3.2.1.报到1.员工报到时应按公司规定填写相关信息表格，签署《劳动合同》、附件及相关协议、文件等，向公司提交的资料需保证真实有效，报到材料包括但不限于身份证、毕业证、学位证、原单位离职证明、社保缴纳说明等，其他公司指定应提交的文件及其复印件。2.如公司发现员工虚报资料或隐瞒事实，员工将受到处分或被解雇，且将不能获得任何补偿或赔偿。3.2.2.劳动合同1.公司与员工签订《劳动合同》和《保密协议》或《竞业限制协议》等，公司工龄由正式劳动合同生效之日起计算。2.员工在劳动合同期内如发现有下列情况之一者，公司有权依法解除《劳动合同》，且不支付任何补偿或赔偿：1)在试用期间被证明不符合录用条件的；2)严重违反公司各项规章制度或劳动纪律的；3)严重失职，营私舞弊，给公司造成重大损害的；

4)从事任何形式的兼职或者个体经营活动对完成公司的工作任务造成不良影响，或经公司提出，拒不改正的；或者同时与其他用人单位建立劳动关系的；5)因以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危订立劳动合同而致使劳动合同无效的被依法追究刑事责任的；6)《劳动合同》、《保密协议》、《竞业限制协议》及《员工手册》等规章制度中规定的其他情形；7)违反公司的各项规章制度或劳动纪律、规范等满三次的，或因违反公司各项规章制度或劳动纪律、管理规范等累计两次受公司书面警告的，属于严重违纪，公司有权单方解除合同。3.3.转正办理入职手续后，新入职员工即进入试用期，试用期按劳动合同约定执行。在试用期内，员工若出现品行不佳、无故旷工等违规违纪行为，公司可提前无条件解除劳动关系。3.3.1.试用期月度评估每月20日前，行政人事部发送试用期员工名单至各中心负责人。每月30日前，试用期员工填写《试用期月度评估表》，直接负责人进行评分，中心负责人审核。评估结果不符合录用条件的，公司有权单方无条件解除劳动合同，并通知员工。3.3.2.员工沟通1.行政人事部组织试用期员工的沟通工作，确保试用期员工转正前至少沟通1次。员工沟通的内容包括但不限于员工对公司企业文化、产品、项目的熟悉程度，对公司和部门的建议等。2.员工沟通结束后，行政人事部填写《员工沟通记录表》并存档。

3.3.3.转正流程1.每月20日前，行政人事部确定次月转正人员名单，并通知待转正员工准备转正资料。行政人事部收到符合标准的转正材料后组织安排转正答辩并通知相关人员。2.行政人事部组织转正答辩，员工本人阐述试用期内工作成果及规划，由部门/项目同事、直接主管等评分人参与答辩并进行评分。答辩结束后，行政人事部汇总评分情况并以邮件的形式反馈答辩情况及转正结果。3.4.劳动合同续签1.劳动合同期满，公司与员工一致同意续签劳动合同的，双方需在上一份合同到期前完成新劳动合同续签。若双方意见不一致，劳动合同终止，员工应在劳动合同到期日前办理完离职交接手续。2.续签劳动合同时，公司提供的续签条件没有降低，员工在收到公司提供的续签条件后未按要求做出书面回复确认的，视为员工不同意续签。3.5.劳动合同变更1.公司与员工双方协商一致，可就订立劳动合同中约定的条款，办理变更手续，变更劳动合同主体时，工龄、司龄及相应的福利不发生变化；2.公司变更名称、法定代表人、主要负责人等事项不影响劳动合同的履行；3.公司发生合并或者分立等情况，原劳动合同继续有效，由承继的用人单位继续履行其权利和义务。3.6.劳动合同解除和终止1.按照《中华人民共和国劳动合同法》及相关法律法规的规定处理，解除劳动合同的情形；

2.离职申请，试用期期间提前3天，转正后提前30天在公司系统发起员工离职申请流程，完成工作交接，归还公司的所有财物和资料，并完成流程审批，公司将开具离职证明，完结离职流程；3.员工提交离职申请后，提出撤销或恢复劳动关系的，公司未予准许的，劳动关系自公司审批的解除时间起解除；4.在离职工作交接期间，应当服从公司安排，遵守规章制度，尽职尽责确保顺利交接；5.在最后工作日完成工作交接审批，同时归还办公用品、电脑等公司所属财物，清算个人借款、报销、备用金等，如有遗失或损坏公司资产，照价赔偿；6.离职时不得带走属于公司的内部资料、科研成果或设备器材等。若有违反者，视情节轻重，给予处理，并对造成的损失要求经济赔偿或追究法律责任；7.离职后同样需要遵守公司的保密义务，不恶意捏造、散播公司的负面信息。3.7.内部调动1.公司给予员工公平的调动机会，当出现职位空缺时，内部员工可以向行政人事部提出调动意向，在确认此种调动符合公司整体利益最大化的前提下，经相关部门及行政人事部按公司有关流程规定面试批复后即可上任。如有需要,内部员工应服从公司的内部分配。2.公司注重人才的挖掘和培养，给予员工最大的发展机会，在本职工作范围外，提供更广的发展空间。3.公司会依据员工的考核成绩及工作表现（包括员工对职业道德及行为规范的遵守情况），结合本人的实际能力合理的安排相关职务。4.公司出于经营管理需要，对员工进行岗位、工作内容或办公地点调整的，员工应予配合，如有违反即为严重违反规章制度。
第四章—考勤休假公司为规范员工考勤规范，特制定了《考勤制度》，员工应当按照考勤制度相关规定执行，如有不实或弄虚作假的情况，公司将视情节严重程度保留包括直接予以开除在内的惩罚措施。考勤休假详见《考勤制度》。4.1.考勤4.1.1.工作时间海智中心办公区工作时间：周一至周五9:00-18:00，午餐午休时间：12:00-13:00。驻场员工工作时间根据客户要求执行。详见《考勤管理实施细则》。4.1.2.出勤原则1.员工上下班须通过OA打卡考勤，打卡记录作为员工考勤依据。2.无故缺卡视为旷工，虚假考勤/休假事由/假期证明视为严重违反公司制度，公司有权解除劳动关系，并不予任何经济补偿。3.因个人原因遗忘打卡，每月可补卡三次。补卡相关规定详见《考勤管理实施细则》。4.1.3.考勤违纪1.不符合公司规定的考勤行为属于考勤违纪。2.旷工是指未事先办理请假手续而无故缺勤、早晚均未打卡或外出申请流程、请假未经批准擅自离岗、违规违纪行为造成的缺勤、未办完离职手续而擅自离职等。旷工月累计2次，视为严重违反公司制度。4.1.4.出差及请假员工通过oa提交出差、请假等申请。

1.出差申请：员工提交申请须注明出差事由、出差天数等信息。未经批准擅自离开工作岗位，视为旷工。2.请假申请：员工提交申请须注明休假类型、天数等信息，如遇突发紧急事件临时请假，须向直接主管电话申请，并于假期结束后至行政人事部补办手续。未按以上流程请假，均视为旷工计入当月考勤。4.2.休假公司休假主要包括：婚假、产假、年休假、国家法定假日、工伤假、丧假、病假等。4.2.1.假期规则1.请假申请：请假须通过公司OA系统提交请假申请，同时须选择正确的休假类型、天数等信息，如遇突发紧急事件临时请假，须向直接负责人电话申请，并于假期结束后的1个工作日内在公司系统补齐请假申请。未按要求请假，均视为旷工计入当月考勤。2.员工连续休假超过5个工作日的，应提前5个工作日主动联系相关负责人办理临时工作交接。3.中心负责人在批准假期前，须先确认该员工是否有资格享有该假期，避免多休、错休，以保持休假政策的合理、公平与一致的实施。4.2.2.婚假员工在职期间领取结婚证明，试用期满后可按照社保缴纳地相关规定享受有薪婚假。1.婚假原则上须提前1周申请，并且连续一次性休完，包括节假日之内；2.申请婚假应出具有效结婚证明，登记1年内有效，特殊情况须延期须报中心负责人及行政人事部批准；3.外地员工如须回家办理结婚登记手续，可提前申请婚假，但须在休假结束后，返岗后应第一时间补充出具有效结婚证明，否则按事假处理；

4.婚假应在在职期间休完，提出离职前未申请婚假的，离职时不予补偿。4.2.3.产假、陪产假、产检假、哺乳时间产假女员工生育根据《女职工劳动保护特别规定》享有生育假期，申请产假须提供员工本人出院记录或子女出生证明。陪产假符合法律、法规规定生育子女的夫妻，男方享受相应护理（陪产）假，具体按照社保缴纳地政策执行，申请陪产假须提供子女出生证明。产检假怀孕不满28周，每四周检查一次，每次半天，28周到36周，每两周检查一次，每次半天，怀孕满36周的，每周一次，每次半天，申请产检假须提供包含产检当天日期及孕周的检查单据。若本章节规定与社保缴纳地相关法规规章政策发生冲突或不一致时，以社保缴纳地相关法规规章政策为准。4.2.4.年休假1.员工累计工作已满1年不满10年的，年休假为5天；已满10年不满20年的，年休假为10天；已满20年的，年休假为15天。2.累计工龄需提供社保或其他有效证明材料证明。3.员工须先使用法定年休假，使用完毕后方可使用事假。4.试用期满后可按实际在职情况按比例折算年休假。5.当年度年休假可沿用至次年2月28日，逾期作废。4.2.5.法定节假日按照国家每年发布的法定假期为准。

4.2.6.丧假员工直系亲属（配偶、父母、子女、兄妹、配偶父母）亡故，员工可享受3天的带薪假。丧假须连续一次性休完，包括双休日和节假日，期间薪资正常发放。4.2.7.病假员工1天以上病假（不含1天），需医院出具的病情诊断书（病历记录）和病假建议书，5天以上提供三甲医院证明，并在返岗后1个工作日内将上述材料交由薪酬专员备案。若无法出具医院证明，公司有权按事假处理。如病假建议书中注明需要一次性休假超过7天（含）的，公司有权要求员工到指定医疗机构复查，并根据复查结果判断员工是否需要休假治疗。一个月以上的长期病假公司将依据实际情况调整其工作岗位，并保留进一步处理意见。4.2.8.请假流程正常请假请假需要至少提前1天在公司系统上发起相应申请，需注明具体原因。审批完成后视为同意休假。紧急请假如遇特殊情况需要紧急请假，可先联直接负责人请假，获得批准后，在之后补发申请，此种情况下不视为未经批准不到岗，但若未获得同意，或未补发流程，则认定请假事由不成立，按旷工的相关制度处理。

第五章—薪酬福利5.1.薪酬5.1.1.薪酬核算及发放1.薪酬核算1)员工薪酬由基本工资、岗位工资、绩效（特别津贴和绩效奖金）组成。员工的薪酬结构以双方签署的劳动合同及薪酬确认单中确认的为准。2)每月薪酬计发天数的核算依据为月度考勤统计，包括考勤打卡记录、报工记录、出差、请假等。3)员工月度绩效计算公式如下：月度绩效=月度岗位绩效基数*月度绩效系数说明：✷月度岗位绩效基数=特别津贴+绩效奖金。✷月度绩效系数根据月度出勤率确定，经工程总监和中心负责人审批后使用。✷所有除特定假别（年假、法定节假日）外的假期申请天数均将计入月度出勤率。法定节假日包括元旦、春节、清明节、五一、端午节、中秋节、国庆节。4)待岗人员的薪酬核算方式：✷待岗人员当月工时填报在“**部门工作报工专项（ZG）”时，计发工资包含基本工资和岗位工资，不享有绩效。✷待岗人员当月工时填报在“**部门工作报工专项(TG)”时，计发当月基本工资，不享有岗位工资和绩效。✷待岗指暂无项目工作安排，一般是所在项目组释放后未安排新项目组工作任务的期间或有项目工作安排，但项目无商务合同对应的期间。

5)其他人员计发当月基本工资、岗位工资、特别津贴和绩效奖金。经工程总监和中心负责人审批后确认生效。6)对于新入职员工，从入职日期开始核算当月工资；对于转正人员，按照转正日期对工资进行分段计算，转正前按照试用期薪酬核算，转正当日起按照正式薪酬核算；对于离职人员，按照离职日期，核算当月工资。2.工资发放1)工资发放日期为每月15日，若遇节假日需要顺延，行政人事部会提前邮件通知。3.工资确认1)薪资发放一个月内员工可至薪酬专员处调取工资发放明细。2)员工对本人工资有异议，可至行政人事部提出并由薪酬专员核查。未在当月对上月薪资提出异议的，视为认可上一自然月薪资发放结果。4.工资异常处理1)因银行卡号错误造成的员工工资少发，核查属实的，行政人事部于当月申请补发。2)因工作人员失误造成的员工工资多发，员工应配合予以退回。对多发的工资，公司具有追索权。5.薪酬保密1)公司实行全员薪酬保密制度，任何员工不得询问同岗位及其他岗位的薪酬状况，不得向同岗位或其他岗位员工泄露自己的薪酬状况。2)员工询问他人薪酬状况或泄露本人薪酬信息的，一经查实，公司有权给予辞退处理。3)运营中心负责进行薪酬管理，不得泄露员工薪酬信息，所有员工不得打探他人的薪酬或泄露自己的薪酬。4)在任何时间地点，都不可以打听或讨论薪酬相关信息（包括自己和别人的），如有工作上的需要，可以向薪酬管理人员申请查询。
5)因工作或沟通的需求，有薪酬权限的人员在查阅或和人沟通薪酬信息时，必须确保信息保密，不得在公共场合进行讨论沟通，应前往会议室或无人场所。6)和员工沟通个人薪酬信息时，不要涉及他人的薪酬信息，以免员工知晓权限外的薪酬信息。7)每个人都需要加强保密意识，查阅薪酬信息过程中如有他人在场或需要离开座位务必锁屏，个人劳动合同等保密材料不得随意放置于桌面。8)对薪资核算有不明之处，应直接向薪酬管理人员沟通，不得自行与同事或上司讨论。9)当员工存在离职、轮换岗位、升降职等情况时，对原有和现有的岗位或职位的工资情况都有保密的义务。10)若发现以上薪酬泄密行为，应立即制止并采取补救措施，避免或减轻不良影响。5.1.2.个人所得税公司向员工个人支付工资、薪金所得时，须遵循相关法律法规按照累计预扣法计算预扣个人所得税款，并按月办理扣缴申报，个税缴纳情况详见个人所得税APP。5.2.福利公司为全体正式员工缴纳社会保险及住房公积金，员工个人部分由公司代扣代缴；公司还为全体正式员工提供加班餐补、生日福利、加班打车、商业保险、年度体检等福利。
第六章—培训与发展6.1.培训目的1.使员工尽快熟悉公司环境，适应工作流程，融入公司文化。2.提升员工的专业技能和管理技能，适应公司发展需要。6.2.培训组织1.结合公司战略目标及发展计划，行政人事部统筹各部门培训需求，拟定培训计划，提交总经办审批。2.行政人事部负责培训课程的组织实施、培训效果的评估、内训师队伍的建设与管理等；各部门负责培训课程的开发引进、培训课件的制作、内训师的培养等。6.3.培训类型1.新员工入职培训2.行政人事部会对新入职的员工进行统一的入职培训。3.内部培训4.行政人事部或各项目组定期组织技术及管理培训课程。5.外派培训6.员工参加外派培训，须邮件申请，经部门负责人和总经办审批后，至行政人事部备案。7.培训结束后，员工须整合培训重点内容，形成课件，在行政人事部的安排下针对目标对象授课。6.4.培训协议1.如果员工获准参加公司付款的外部培训，公司将会和员工签订培训协议以确保员工在培训后按照协议中指定的服务年限继续为公司服务。
2.如果员工离职，依服务期尚未履行部分（按月数计，不足1个月按1个月计）所应分摊的培训费用计算违约金金额，如果双方协议有其他规定的，按照协议执行。第七章—行政管理制度7.1.固定资产管理为了确保公司固定资产的完整、安全和规范使用，特制定本制度。本制度所指固定资产是指单件价值在500元以上的资产以及公司规定的其他资产。包括但不限于：台式/手提电脑及其内存、硬盘等不能单独使用的所有附属设备、服务器等网络设备和传真机、打印机、复印机、投影仪、扫描仪、相机、录音笔、无线网卡等办公设备。行政人事部负责公司固定资产管理。1.申购与审批采购固定资产及申购与审批程序，以公司相关制度为准。2.验收行政人事部负责资产的验收入库、登记入册。3.领用与归还1)领用人须在oa系统上填写固定资产领用登记表，办理资产领用手续。2)领用人在使用完时应立即归还领用的资产。公司将检查送还资产及其附件、资料是否完好无损，并记录在案。员工离职时，须归还所有公司资产后方可办理离职手续。3)员工离职或变更为使用私人电脑时，须归还公司电脑。4)归还电脑时须一并归还以下物品：电脑、电源、鼠标及其他配件。5)员工离职前须与公司核实是否申领过手机、显示器等资产。4.保管与使用1)公司公用资产由行政人事部负责保管和保养；个人领用的公司资产由领用人负责保管和保养。

2)保管人如发现设备不能正常工作，应立即安排维修。保管人添加配件需向公司申请，进行审批。3)由于保管不善或使用不当造成损失的，按公司账面价值，由直接责任人负责赔偿。5.损坏电脑处理原则1)送至行政人事部维修，检测后如因个人使用不当导致电脑损坏，维修费用将由员工本人承担。2)如外观破损或其他影响再次发放且不能维修的，员工需自行购买该设备并向公司支付价款。7.2.办公室管理7.2.1.访客接待制度1.访客尽可能在访客区域进行接待。2.外来人员须在前台登记，经接访人员亲自接领后方可放行。3.未经公司许可禁止拍照或摄录，员工需全程陪同，提醒访客工位区禁止拍照，访客有此类行为时，接待员工需要及时的制止。4.如果有五人以上客人来访，对接人员应提前一天告知前台相关信息。7.2.2.消防安全管理制度1.为了公司财产安全和员工人身安全，员工禁止私自使用未经许可的大功率电器如电饭锅、热水器、电瓶车充电等。2.公司内部的办公场所、会议室等任何公共区域严禁吸烟。7.2.3.财产安全管理制度1.外出或休假时个人文件、笔记本电脑等小型办公设备应锁入抽屉或请行政人事部代为保管。2.员工应树立安全防范意识，私人财物如手机等要随身携带，切勿随便乱放。
3.员工若要携带除公司配发的笔记本电脑之外的其他公司财产离开办公，区，需要提前报备，经行政人事部确认后方可出办公区。7.2.4.会议室管理制度1.为保证会议室的有效使用，减少各部门会议冲突时间，提高各部门会议效率，各部门需提前在公司系统上进行会议室预约申请。2.会议室内应保持清洁，外观干净。离开会议室前，应关门、关窗、关灯、关空调等。3.会议室内的资产为公司所有，未经允许不可随意带出。7.2.5.其他1.勿将公司提供的免费物品带出公司以外使用，例如，零食、抽纸等。2.节约环保，下班后要关闭/锁屏自己的电脑主机及显示器。员工应配合行政人事部制定的节电值班表，最后一个离开办公区的员工，要将所在区域的电灯、空调关闭。3.办公区禁止喧哗、打闹、随手丢弃或任意堆放物品。4.员工要负责自己的工位整洁。未经许可不得在办公区墙壁、门窗粘贴悬挂任何宣传、公告或其他物品。5.为保证绝大多数员工需求，上班时间，不要擅自关闭或调节公共区域空调。6.公共物品借用，请及时归还，避免影响他人使用。7.3.邮寄管理个人物件产生的快递费用由个人自行交纳承担，不得利用公司财产结算支付个人快递。7.4.名片管理名片印制申请需在OA系统上提交申请，申请通过后，由行政专员进行打印（邮寄），禁止员工个人私自在外印制名片。
第八章—费用管理办法公司为加强财务管理和监督制定了《费用管理办法》规范报销流程，员工应当对发生的费用进行合理的成本控制，严格按照制度标准执行，超额部分由员工个人承担，同时保证费用发生的真实性，如实申报本人所发生的费用，决不允许弄虚作假，如果发现弄虚作假损害公司利益，公司将视情节严重程度保留包括直接予以开除在内的惩罚措施，并保留追究刑事责任的权利。费用报销详见《费用管理办法》。第九章—奖惩制度9.1.激励制度员工满足下列全部情形者年终可参加优秀员工评选：1)工作满一年以上且工作表现优异的员工；2)在工作中，严格遵守公司各项规章制度，认真完成本职工作的员工。9.2.违纪违规情形1.员工出现下列情形之一的，即为严重违反公司规章制度，一经发现公司有权立即解除劳动关系，且无需支付任何经济补偿或赔偿，同时公司行政人事部进行留档记录；员工应向公司返还/补偿通过违纪行为获取的全部收益，给公司造成损失的（包括直接及间接损失），还应对公司承担赔偿责任：1)连续旷工超过两日（包含两日）或累计旷工超过三日（包含三日）；或因考勤类违纪受到书面警告后又犯考勤类可受书面警告的（包括但不限于存在旷工、迟到早退、擅离职守、代打卡、无效请假等）；2)因员工故意或工作过失，或投机取巧、隐瞒欺骗，或虚报不实数据/信息等导致公司遭受5000元（含）以上经济损失或造成公司设备及网络不能正常运营；
3)遗失公司或客户重要文件、印章、档案柜或保险柜钥匙等，使公司受到损失或不利影响的；4)未经公司书面同意，以公司工作人员名义或以其他可被识别为公司人员身份的方式发表或传播言论、图片或视频等信息，或利用公司名义在外招摇撞骗,导致公司商誉遭受损失或对公司经营活动带来不利影响的；5)超越公司授予权限或违反公司规范，擅自对公司客户、供应商、有业务关系的企业或个人、其他利益相关方做出承诺或欺骗、任意失约、失信、处理不当等行为，导致引起纠纷或对公司造成不利影响的；6)以公司名义或利用工作之便（职权、业务关系）与公司的客户、供应商、合作方或其他利益相关方进行与公司无关的商业活动，或谋取不正当利益（包括任何有形或无形利益），或向第三方提供便利使其不正当地从公司获取利益；7)在公司区域内发生恶性争吵或肢体冲突，严重影响办公秩序和办公环境；对公司员工、客户、合作方人员及上述人员家属进行任何形式的骚扰、恐吓、殴打、要挟或严重侮辱、口头恐吓、威胁伤害或实施伤害、肢体冲突的；8)对公司员工、客户、合作方人员存在性骚扰行为的（性骚扰是指实施或指使他人实施，任何不受对方欢迎或允许的具有两性亲近暧昧意味的身体接触或言谈举止、偷窥骚扰，以及发送、展示或传播带有性意味的图片、物品、信息等侵犯异性人格尊严的不良行为）；9)利用工作之便（职权、业务关系）为自己或他人谋取私利的（包含有形及无形利益），包括但不限于侵占、挪用公司财物或获取非正当利益（例如收受贿赂、回扣，滞留、挪用、侵占公司财产，改变公司资金用途、挥霍公司财物，或授意他人接受上述利益）、虚报冒领、营私舞弊等行为；10)向公司提供虚假的证明或文件（包括但不限于虚假的入职申请表、身份证、学历证明、学位证书、体检证明、工作经历、薪资信息、住院证明、病休证明、申领租房补贴证明等），或存在向公司做出虚假陈述、故意隐瞒真实信息等违背诚实信用原则的情况；
11)违反公司保密规定，私自泄漏公司技术信息、经营信息、管理信息、客户信息、用户信息等公司商业秘密，或不正当地持有、使用或许可他人使用公司商业秘密的；12)在劳动合同履行期间，因员工在人身或财产关系上的变动，导致公司与员工存在重大利害冲突，员工明知该等事实而未如实报备或故意隐瞒的；13)因个人行为，使公司被媒体、网络等方式曝光或造成负面评价、影响的,或该行为对企业与员工、客户、合作对象的关系造成了负面影响的，或其他使得公司的声誉降低或受损的情形；14)存在弄虚作假行为，包括但不限于未经批准擅自代表公司签署任何文件或在任何文件上盖章、为公司/客户提供各类虚假材料或证明、伪造公司/客户/合作方及其他第三方的文件资料或签字、操作虚假报销、私刻/伪造/变造/盗用印鉴或签名、私自涂改公司重要文件、提供伪造或虚假的业务信息（例如虚假合同、业绩确认资料、业务流程管理BPM系统报备信息等）；15)因员工故意或严重过失，导致公司签署带来损失的或欺诈性的合约；16)偷窃、涂改、篡改、伪造、藏匿、擅自处理或销毁公司档案、资料、合同、各种凭证、记录、单据、账目、数据或其他文件的；损毁、涂改或越权发布公司有关文件或公告等；私自在外印制名片；17)存在消极怠工，推脱、拖延、拒绝执行或抵制公司、上级主管安排的正当工作；因公司经营管理需要或因个人不能胜任工作而被安排岗位调动或进行培训,但拒绝配合执行的；18)员工应当通过合法途径与公司沟通，而不宜采取自我伤害、伤害他人、怠工、停工、散播损害公司声誉的言论、煽动或参与员工与公司的对抗或不合作行为(如停工、罢工等)，一旦员工实施或指使、鼓动他人实施上述情况或类似行为的，即为严重违纪；19)制造、散布谣言或恶意中伤公司/他人的；20)参加非法帮派或组织、打架斗殴、伤害他人身体或损害他人财物等恶劣行为；实施聚众赌博、贩卖或吸食毒品、藏毒等违法违纪行为；
21)存在被通缉在案或者被取保候审、监视居住等情形的；隐瞒曾经受过刑事处罚的事实；违反国家法律法规，被依法追究刑事责任(具体指被人民检察院因犯罪情节轻微决定不予起诉的、被人民法院判处刑罚、或被人民法院依据刑法第37条规定免予刑事处罚的)；因违反国家法律法规被处以刑事、行政拘留的；22)其他属于严重违反公司的规章制度或劳动纪律的情形。2.普通员工及各级管理人员，均应遵守公司工作规范及劳动纪律。如出现以下行为，均属严重违反规章制度，公司可单方与其解除劳动关系，且其应向公司返还/补偿通过违纪行为获取的全部收益，给公司造成损失(包含直接及间接损失)的，应向公司承担赔偿责任。1)对合作对象及其他与行使职权有关的单位或个人，索取、接受或者侵占其财物的；2)接受可能影响公正办理业务的礼品、礼金、宴请以及旅游、健身、娱乐等活动安排；3)利用知悉或者掌握的资金、证券、技术、价格、招投标、客户资源、业务渠道等公司内幕信息谋取个人利益，或将其提供、泄露给他人及其他企业的行为；4)违反公司监管程序或规范流程，擅自决定对外投资、借贷、融资、担保等重大事项的行为；5)对公司下达的各项经营计划以及其他经营指标完成情况弄虚作假、欺上瞒下，或授意、指使有关人员在各类报表或信息中虚报、瞒报、漏报；6)隐瞒、截留各种费用，或授意、指使办事人员进行违反财务制度的活动，如作假帐等；7)未经批准，擅自采购未经公司流程或批准的设备和物资，或不按程序规定和要求进行采购的；8)违反管理职责，存在指使、包庇、协助其他员工违反公司各项规章制度或进行损害公司利益行为的；因渎职或玩忽职守，未能就下属员工各类违规违纪、损害公司利益的行为进行管理、报备，使公司利益受到损害的；

9)未经公司许可或规范流程，私自制定颁发各类规章制度、文件的；10)未按照公司管理制度管理员工，私下收取或授意他人胡乱收取员工费用的；11)在员工中间制造不和谐气氛及消极工作态度，或团队内3人及以上人员存在消极工作态度、诋毁公司，但主管未能有效疏导且3个工作日内未上报上级的；12)负责的项目中进账、出账出现异常情况且无法向公司提供正当合理解释的；13)非行政人事部员工擅自为离职员工出具离职证明或配合不符合实际情况的背景调查等证明的。9.3.违纪违规处理1.所有员工都须遵守公司的各项规章制度、劳动纪律等规定。如有违法、违纪、违规者，公司将根据情节轻重选择给予违纪员工通报批评、书面警告、解除劳动合同等处罚。任何形式的处罚，都有可能导致违纪员工调岗、降职、降薪，影响违纪员工所在考核周期价值观的评估结果，取消违纪员工一年内晋升、各项评优奖励资格，返还不当收益、追究赔偿责任。上述处罚可并行适用。最终处理由公司根据具体情况及情节轻重进行决定，以行政人事部向员工发出的书面通知为准。2.凡属本手册及公司各项规章制度明确为“严重违纪”、“严重违反制度”“严重违反规章制度”、“严重违反公司制度”等条款，如有违反，即为严重违反公司规章制度，公司有权单方面解除劳动合同且无需支付任何补偿或赔偿。违反公司各项制度的，员工应向公司返还或补偿通过违纪行为获取的全部收益，如给公司造成损失的，还应向公司承担赔偿责任。3.鉴于公司支付给员工的绩效、奖金、津贴、提成等物质激励（如有）的前提之一，员工存在违反规章制度或忠诚义务的情形，则公司将不予发放上述物质激励，若已发放的，员工应将获取的前述款项向公司全部退还。未能退还的，公司可直接于双方未结算的各类款项（包括但不限于工资、奖金、补贴、提成等）中予以抵扣，并保留追究相关法律责任的权利。


9.4.收受礼品、礼金处理1.员工及其亲属（血亲和姻亲）不应收受与公司有业务关系的企业或个人提供的任何形式的利益输送，此处所说的礼品包括但不限于实物、券、消费资格等，礼金包括但不限于各种有价证券、红包、佣金、礼金、车马费、顾问费、中介费、讲课费、个人招待等，同一主体送出的现金价值或市场价值达到500元或30天内累计达500元及以上的，应立即上交公司并登记入库，统一管理。低值小礼品不在此处规定范围内。2.员工及其亲属（血亲和姻亲）不应向公司合作对象（包括正在合作的和在争取可能合作的）要求或接受任何形式的不适度接待，包括但不限于以开会、参观、体检等名目而实为客户或合作对象出资的旅游、各类有偿陪侍、洗浴按摩、网球或高尔夫球项目、赌博等。3.对外合作中不倾向接受礼品，更倾向合作优惠，接受礼品应属商务交往需要。4.公司提倡将符合规范或获许收受的礼品用于团队活动奖品。5.公司不提倡员工给自己的上级或主管赠送任何形式的礼品。6.员工违反本条前款规定的，均属严重违纪。9.5.建议、意见或投诉为创建良好的工作环境以及确保劳动关系的公平，所有在职员工均有权就工作内容、劳动条件、与其他员工的关系及工作中遇到的其他问题等事宜向公司提出建议、意见或投诉，公司将积极听取不同的声音。但是员工不得以此为理由停止进行工作或履行职责。违纪违规员工能够积极配合调查，最大程度上减少公司损失，或对违纪违规行为能积极改进，表现出色的，可减轻处罚。此条不应被视为公司的承诺，具有的处罚适用情形，应由公司单方判断及认定。


第十章建议与沟通10.1.内部沟通与建议渠道中心负责人每年至少与员工进行两次关于工作目标、发展计划及建议的正式面谈。公司定期举办群体员工大会，由总经办分享阶段性业务进展，同时大家也可以就自己想要了解的信息或关心的话题和总经办有深入的交流。若有任何领域的问题和建议都可以通过微信/邮件反馈给行政人事部（hr@yunphant.com)。10.2.申诉渠道在任何时候，如果有关于工作或公司方面的任何意见、建议或涉及其切身利益的管理行为存在歧义时，均可通过电话、电子邮件、书面报告或面谈的方式向部门/项目负责人、行政人事部反映。如有任何不便与部门/项目负责人沟通、或无法解决的问题，还可以向中心负责人、行政人事部反馈（反馈邮箱hr@yunphant.com）。附则全体员工对公司负有保密义务，因员工个人原因给公司造成的直接和间接损失，将承担相对应的法律责任。本手册自2018年7月10日起试行，2019年1月2日第二次修订，2021年4月1日第三次修订，2023年4月1日第四次修订解释修订权归行政人事部。




